---
layout: post
title:  "Linux tar命令"
keywords: ""
description: ""
category: "wiki" 
tags: [Linux, tar]
---

Linux 中的tar 命令
<!-- more -->

tar (磁带归档)命令是linux系统中经常用来将文件存入到一个归档文件中的命令。

常见的文件扩展包括: .tar.gz 和 .tar.bz2，分别表示通过gzip 和 bzip 算法做了进一步压缩。

> tar 命令具有两种压缩格式：gzip 和 bzip，分别由 'z' 选项和 'j' 选项指定。同时也可以创建非压缩归档文件。

1. 解压文档
	* 解压 tar.gz 文档

	`tar -xvzf tarfile.tar.gz`
		- x - 解压文件
		- v - 冗长模式，在解压文件时打印每个文件的名称
		- z - 解压gzip压缩的文件
		- f - 使用接下来的tar文档解压
	* 解压 tar.bz2 文档

	`tar -xvjf tarfile.tar.bz2`

2. 将文件解压到指定目录或路径
	
	将文件解压到指定目录，使用'-C'选项指定路径

	`tar -xvjf tarfile.tar.bz2 -C /path/to/file`

	**如果指定目录不存在，解压失败**

3. 提取单个文件
	
	为了从一个归档文件中提取出单个文件，只需要将文件名按照以下方式将其放置在命令后边。

	`tar -xvjf tarfile.tar.bz2 "/path/to/foo.txt"`

	在上述命令中，可以按照以下方式指定多个文件

	`tar -xvjf tarfile.tar.bz2 "/path/to/foo.txt" "/path/to/bar."`

4. 使用通配符解压多个文件

	通配符可以用来解压给定通配符匹配的一批文件，例如所有*txt*文件

	`tar -xj -f tarfile.tar.bz2 --wildcards "*.txt"`

5. 列出并检索tar归档文件中的内容

	如果仅仅想要列出而不是解压tar归档文件中的内容，使用'-t'(test)选项。下面的命令用来打印一个使用gzip压缩过的tar归档文件中的内容。

	`tar -tz -f tarfile.tar.gz`

	可以将输出通过管道定向到grep来搜索一个文件，或者定向到less来浏览文件。使用'v'冗长选项会打印每个文件的额外信息。

	`tar -tvj -f tarfile.tar.bz2 | grep foo.txt`

6. 创建一个归档文件

	`tar -cv -f tarfile.tar /path/to/file`

	上述命令不会创建一个压缩的归档文件，只是一个普通的归档文件，只是将多个文件放入一个归档文件中并没有真正地压缩每个文件。

	为了使用压缩，可以分别使用'z' 或 'j' 选项进行 *gzip* 或 *bzip*压缩。

	`tar -jpcv -f tarfile.tar.bz2 /path/to/file`

	**'p'选项忽略根目录**

7. 加入文件到存在的归档文件中

	"r" 选项可以被用来将文件加入到已存在的归档文件中，而不是创建一个新的归档文件。

	`tar -rv -f tarfile.tar foo.txt`

	**注： 文件并不能加入到已压缩的归档文件中(gz 或 bz2)。文件只能加入普通的归档文件**

8. 使用 tar 备份

	tar 命令可以通过*cron*调度来实现备份。

	`tar -jpcv -f archive-$(date +%Y%m%d).tar.vz2) /path/to/file`

参考： [Linux中创建和解压文档的11个tar命令][1]


[1]: http://www.codeceo.com/article/11-linux-tar-command.html]]
